


читай лучше на https://softobzor.com.ua/paket-sublime-sftp/



Пакет для Sublime SFTP
 baitle    Полезные программы    Июнь 27, 2017  |  1

В прошлых статьях я проводил общий обзор текстового редактора Sublime и о том как настроить Package Control для установки пакетов.

В этой статье я кратко познакомлю вас с интересным и удобным плагином SFTP для SublimeText.

По названию вы уже догадались, что это помощник в работе с файлами на удаленном сервере.

Удобство его в том, что вы сможете работать с удаленным сервером так, как будто эти файлы лежат у вас на локальном диске.

Установка
Запустим знакомый нам из прошлой статьи Install Package, наберем в открывшейся командной строке «SFTP»

список пакетов Sublime

и дождемся установки пакета.

Использование
Далее нам нужна пустая папка, где будет хранится локальная копия удаленного проекта (плагин WordPress, тема).

Откроем ее в Sublime. Меню — File->Open Folder.

Кликнем на ней правой кнопкой мыши и выберем пункт «Map to Remote».

sftp map to remote

После этого у нас сгенерируется шаблон файла с конфигурацией соединения.

Остановимся на некоторых директивах.

Тип соединения: «type«: в зависимости от настроек вашего FTP хоста можно выбрать «sftp» или «ftp«;

«save_before_upload» — сохранять локальную копию перед выгрузкой на FTP;

«upload_on_save«: false — после сохранения файла выгружать его на FTP. Рекомендую этот параметр установить в true, тогда после сохранения ваш файл сразу будет выгружен на удаленный сервер;

«confirm_overwrite_newer«: false — спрашивать подтверждения если на сервере есть более новая редакция файла чем ваша локальная;

«host» , «user«, «password» — в комментариях не нуждаются;

«port» — если нет особо экзотичной конфигурации с портами (вроде 47895), то можно не раскомментировать;

«remote_path» — путь к вашей рабочей папке на удаленном сервере. Т.е. вы редактируете плагин WordPress, тогда путь у вас будет примерно такой «/var/home/wp-content/plugins/your_plugin_directory».
Откуда его взять? Предварительно используя какой-нибудь FTP-менеджер, вроде FileZilla, соединитесь с вашим хостом и скопируйте путь оттуда

remote path

Для начала работы этого достаточно.

Как получить файлы вашего плагина себе на локальный компьютер с удаленного сервера?

Опять кликнуть правой кнопкой мыши по своей папке и выбрать пункт «Sync Remote -> Local«.

Если настройки идентификации хоста, пользователя, пароля и удаленный путь верны то начнется рекурсивное сканирование папок на вашем удаленном сервере(процесс не быстрый если файлов много)

scan ftp

После сканирования вас спросят, «а оно таки надо или так просто?»,

perform ftp

ответим Yes, и начнется процесс скачивания файлов с удаленной папки в вашу локальную.

После чего вы сможете редактировать их по своему усмотрению, и смотреть результат сразу на своем рабочем сайте.

После создания файла на локальном диске и его сохранении SFTP отправит его сразу на удаленный сервер. Удобно.

Или если вы сделали все на локальном сервере, то можно выбрать «Sync Local -> Remote«.